我好想做嘉然小姐的狗啊。
可是嘉然小姐说她喜欢的是猫，我哭了。
我知道既不是狗也不是猫的我为什么要哭的。因为我其实是一只老鼠。
我从没奢望嘉然小姐能喜欢自己。我明白的，所有人都喜欢理解余裕上手天才打钱的萌萌的狗狗或者猫猫，没有人会喜欢阴湿带病的老鼠。
但我还是问了嘉然小姐:“我能不能做你的狗？”
我知道我是注定做不了狗的。但如果她喜欢狗，我就可以一直在身边看着她了，哪怕她怀里抱着的永远都是狗。
可是她说喜欢的是猫。
她现在还在看着我，还在逗我开心，是因为猫还没有出现，只有我这老鼠每天蹑手蹑脚地从洞里爬出来，远远地和她对视。
等她喜欢的猫来了的时候，我就该重新滚回我的洞了吧。
但我还是好喜欢她，她能在我还在她身边的时候多看我几眼吗？
嘉然小姐说接下来的每个圣诞夜都要和大家一起过。我不知道大家指哪些人。好希望这个集合能够对我做一次胞吞。
猫猫还在害怕嘉然小姐。
我会去把她爱的猫猫引来的。
我知道稍有不慎，我就会葬身猫口。
那时候嘉然小姐大概会把我的身体好好地装起来扔到门外吧。
那我就成了一包鼠条，嘻嘻。
我希望她能把我扔得近一点，因为我还是好喜欢她。会一直喜欢下去的。
我的灵魂透过窗户向里面看去，挂着的铃铛在轻轻鸣响，嘉然小姐慵懒地靠在沙发上，表演得非常温顺的橘猫坐在她的肩膀。壁炉的火光照在她的脸庞，我冻僵的心脏在风里微微发烫。

网上看到一种说法，说日本人看到烟花就会想起夏天，夏日祭和烟花大会，夏季和服还有小金鱼；而中国人看到烟花就会感到寒风灌进鼻腔，想起热腾腾的饭菜和排骨汤——该过年了。

我觉得他说的很有道理。我还记得小时候玩烟花，都是穿着厚厚的棉袄。这也是中国人民的传统智慧——穿着厚衣服，可以玩烟花对射，被打到也不疼，就是容易把新衣服烧个窟窿，然后回家挨揍。

我第一次见到xx的时候——尽管当时我戴着耳机，而且刚过四月——我却分明听到了烟花在耳边炸开，然后再噼里啪啦地落到地面，我甚至能感受到火星子刺伤了我的眼睛。

喜欢xx的感觉呢，就像是眼睁睁看着烟花朝自己飞过来。我自以为冲浪多年，早就给自己套了几层复活甲，已经刀枪不入了，可等我反应过来，我的心已经被xx烧了一个大窟窿，怎么也填不满了。

说来也好笑，明明就是他烧穿了我的棉袄，我却还想跑到他面前，指着那个大窟窿对他炫耀:“看，我有这么喜欢你”🥰 作者：Byl
